# Хендбук "Модель Хотеллинга. Сигналинг. Вертикальная дифференциация товара."

## [Телеграм-сообщество хендбука](https://t.me/econ_handbook_screening)
Тут вы найдете более подробную информацию и скомпелированные версии пособия.


## О темах
Хендбук представляет собой хендбук для самостоятельного ознакомления с темами. 
В своем хендбуке я хочу разобрать несколько продвинутых тем, которые часто
вызывают затруднения у олимпиадников и которые сложно с нуля самостоя-
тельно изучить. Обычно этих тем нет в открытом доступе.  
В своем хендбуке я хочу объединить несколько моделей, которые могут учитывать 
какую-то степень качества объекта.

1. **Модель Хотеллинга** Одна из самых сложных тем в олимпиадной экономике 
в том числе среди других олигополистических взаимодействий. Так
как фирме кроме выбранного количества/цены конкурента надо еще учитывать 
ее расположение, а также транзакционные издержки покупателей.
Данная модель часто встречается на олимпиадах в различных вариациях.
В том числе несколько раз задачи на эту тему попадались на заключительном
этапе ВСОШ и на втором этапе Высшей Пробы

2. **Сигналинг на рынке труда** Это тема еще не попадалась на олимпиадах,
тем не менее она встречается в различных выездных школах, например
на интенсиве ВЭШ к ВП и на выездной школе олмата к региональному
этапу. Модель демонстрирует взаимодействие работодателя и работника, в
зависимости от уровня образования работника.

3. **Вертикальная дифференциация товара** Эта тема тоже нова для школьной 
олимпиадной экономики. Она появилась в первый раз на заключительном 
этапе всош 2022 года. Поэтому в будущем она может попастся и на
других олимпиадах. Эта модель подразумевает выбор качества товара на
рынке олигополии.

## Для кого
Если ты освоил основные темы олимпиадной экономики, хочешь расширить свой кругозор и готов активно учиться и решать задачи, то этот хендбук точно для тебя.

## Взаимодействие с хендбуком и структура
Хендбук разделен на большие темы и подтемы. Структура каждого блока включает в себя блоки:
1. Вся необходимая теория
2. Графическая иллюстрация для лучшего понимания
3. Разбор модели в общем виде
4. Примеры задач с решением
5. Подборка из различных задач
6. Подборка задач из олимпиад
7. Тест в гугл форме для проверки ответов на задачи.

## Советы по работе с хендбуком
1. Пробуйте решить задач с решением. Если Вы сами догадаетесь до решения это будет в разы полезнее.
2. Повторяйте пройденное время от времени

## Об авторе
Меня зовут Тумаков Николай. Я учусь в Лицее НИУ ВШЭ на направлении МатЭк выпуска 2024 года. Мой опыт участия
в олимпиадах начался с 9 класса. В 9 классе у меня получилось пройти на Заключительный Этап ВСОШ. В 10
классе я взял диплом победителя МОШ за 11 класс. Учился на многих онлайн курсах и выездных школах. 
Готов представить Вам мой хендбук, желаю насладиться решение составленного мной хендбука!

## Контакты
При обнаружении опечаток или ошибок в хендбуке, тестах, подборках Вы можете
написать мне в личные сообщения в [телеграм](https://t.me/nntumakov).
Также у хендбука есть свое [телеграм-сообщество](https://t.me/econ_handbook_screening). Там можно задать вопрос в 
соответствующем топике. Но если вы хотите написать мне лично, то используйте личные
сообщения [телеграм](https://t.me/nntumakov), где я Вам также смогу ответить.

## Помогите автору сдать ИВР
Данный хендбук является моей индивидуальной выпускной работой. Я хочу привнести в мир олимпиадной подготовки новый материал,
который поможет ознакомится с необычными темами олимпиадной экономики.

Вы можете мне помочь, заполняя гугл-формы на протяжении прохождения хендбука. Особенно важно заполнить форму с регистрацией, где вы 
отметитесь, что решили пройти этот материал. Также если вам захочется можно заполнить форму с фидбеком. Также я буду Вам 
благодарен, если вы будете дальше распространять этот материал.

**[Гугл-форма для регистрации](https://forms.gle/bW7CD2zcdUhnbFnR7)**

**[Гугл-форма для фидбека](https://forms.gle/31gene8PMRuqCLvr9)**
